Spring的设计目标：“Spring为开发者提供的是一个一站式的轻量级应用开发框架（平台）。
* 作为平台，Spring抽象了我们在许多应用开发中遇到的共性问题；
* 同时，作为一个轻量级的应用开发框架。Spring充分体现了它的设计理念：在Java EE的应用开发中，支持POJO和使用JavaBean的开发方式，使应用面向接口开发，充分支持OO（面向对象）的设计方法。”
* Spring的设计理念采用了相对EJB而言的轻量级开发思想，即使用POJO的开发方式，只需要使用简单的Java对象或者JavaBean就能进行Java EE开发，这样开发的入门、测试、应用部署都得到了简化。
* 应用开发中，往往会涉及复杂的对象耦合关系，如果在Java代码中处理这些耦合关系，对代码的维护性和应用扩展性会带来许多不便。通过使用Spring的IoC容器，可以对这些耦合关系（对Java代码而言）实现一个文本化、外部化的工作。
也就是说，通过一个或几个XML文件，我们就可以方便地对应用对象的耦合关系进行浏览、修改和维护，这样，可以在很大程度上简化应用开发。同时，通过IoC容器实现的依赖反转，把依赖关系的管理从Java对象中解放出来，交给了IoC容器（或者说是Spring框架）来完成，从而完成了对象之间的关系解耦：原来的对象-对象的关系，转化为对象-IoC容器-对象的关系，通过这种对象-IoC容器-对象的关系，更体现出IoC容器对应用的平台作用。

在对Spring的内部设计进行分析时，也可以依据对传统操作系统的认知方法（算是找一个大家都熟知的参考模型来帮助我们理解Spring吧），在设计上把Spring划分为`核心`、`组件`和`应用`3个基本的层次。
* Spring体系的核心，类似操作系统的Kernel，即`IoC容器`和`AOP模块`。
    * 对Spring来说，也是一样的，一方面，它通过IoC容器来管理POJO对象，以及它们相互之间的耦合关系，使企业的信息（数据）资源可以用简单的Java语言来抽象和描述；
    * 另一方面，可以通过AOP，以动态和非侵入式的方式来增强服务的功能。所以，我们可以把IoC容器和AOP模块看做Spring的Kernel，是平台实现的核心部分。
* 作为核心，它们代表了最为基础的底层抽象，同时也是Spring其他模块实现的基础。
* 在IoC和AOP这两个核心模块的支持下，Spring为应用开发提供了许多即开即用的系统组件和服务，可以根据具体情况动态扩展到Spring体系中（只要依据IoC和AOP约定好的特定模式）。
    * 基本来说，Spring体系中已经可以包括我们在应用开发中经常用到的许多服务了比如：
        * 事务处理
        * Web MVC
        * JDBC
        * ORM
        * 远端调用
    * 由于这些服务是通过IoC容器和AOP核心模块来提供的，对用户而言，绑定的是IoC容器和AOP模块，也就是说绑定的是IoC容器/AOP模块的使用接口，而不是绑定具体的Java EE服务，也为应用灵活地选取不同的服务实现提供了基础。比如，根据应用需求，用户可以选择Hibernate作为ORM工具，也可以使用iBatis，还可以使用其他的类似工具。这些不同工具和底层服务具体实现的选择都不影响应用的架构设计，这也体现了Spring的设计理念—面向接口开发而不依赖于具体的产品实现。
                                                                    
解决`业务逻辑层和其他各层的松耦合问题`，因此它将`面向接口的编程思想`贯穿整个系统应用。

在对Spring的应用过程中，在Spring的实现中，我们直接看到了许多 `Java虚拟机特性` 的使用，这和Spring提倡的POJO的开发理念是密不可分的。
在Spring的设计中，实现AOP就采用了多种方式，比如它集成了AspectJ框架，同时也有ProxyFactory这种代理工厂的模式，而在代理工厂的实现中，既有直接使用JVM动态代理Proxy的实现，也有使用第三方代理类库CGLIB的实现。
在设计上，这些特点很好地展示了Spring循证式开发的实用主义设计理念，这些理念和实现，同时也是我们开发Java EE应用很好的参考。

1、整体架构（分层架构，包含一系列的功能要素，并被分为大约20个模块）
--
包含：
* Core Container（核心容器） —— Beans、Core、Context、Expression Language
* Data Access Integration（数据访问集成） —— JDBC、ORM、OXM、JMS、Transactions
* Web（MVC/Remoting） —— Web、Servlet、Porlet、Struts
* AOP（面向切面编程）
* Aspect
* Instrumentation（仪表化）
* Test
* 中间的驱动组件

