Core Container
--
核心容器包含有 `Core` 、 `Beans` 、 `Context` 和 `Expression Language` 模块

Core和Beans模块是框架的基础部分，提供 `IoC(转控制)` 和 `依赖注入特性` 。这里的基础概念是`BeanFactory`，它提供对Factory模式的经典实现来消除对程序性单例模式的需要，并真正地允许你从程序逻辑中分离出依赖关系和配置。

1. Core模块主要包含Spring框架基本的核心工具类
2. Beans模块包含`访问配置文件`、`创建和管理bean`以及`进行Inversion of Control/Dependency Injection(Ioc/DI)操作相关的所有类`
3. Context模块构建于Core和Beans模块基础之上，提供了一种类似于`JNDI注册器的框架式的对象访问方法`。Context模块继承了Beans的特性，为Spring核心提供了大量扩展，添加了对`国际化(如资源绑定)`、`事件传播`、`资源加载`和`对Context的透明创建`的支持。`ApplicationContext接口`是Context模块的关键。
4. Expression Language模块提供了一个强大的表达式语言用于在运行时查询和操纵对象，该语言支持设置/获取属性的值，属性的分配，方法的调用，访问数组上下文、容器和索引器、逻辑和算术运算符、命名变量以及从Spring的IoC容器中根据名称检索对象。

1、spring-core模块
--
spring-core包结构：
```text
src
└─org
    └─springframework
        ├─asm   将ASM代码重新打包，提供ASM依赖
        ├─cglib cglib生成的动态代理类命名规则（className$$classNameBySpringCGLIB$$hashCode）
          └─core
        ├─core
        ├─lang  条件编译注解
        ├─objenesis 对象实例化工具，封装后提供缓存功能（单例）
        └─util
          └─backoff
          └─comparator
          └─concurrent
          └─xml
```

#### 1.1 注解工具类 org.springframework.core.annotation.AnnotationUtils
```text
// 获取Class对象
Class<?> clazz = Class.forName("com.chance.springcore.core.AnnotationUtilTest");
// 通过Class对象的 getMethod(方法名,参数)方法 得到main方法对象
Method method = clazz.getMethod("main", String[].class);
// 获取方法上的注解
Hello methodAnnotation = method.getAnnotation(Hello.class);

// 使用spring框架里的注解工具类得到注解属性
Map<String, Object> annotationAttributes = AnnotationUtils.getAnnotationAttributes(methodAnnotation);
Object value = AnnotationUtils.getValue(methodAnnotation, "value");
```

#### 1.2 编码解码工具 org.springframework.core.codec包

#### 1.3 转换器 org.springframework.core.convert包

#### 1.4 属性管理API org.springframework.core.env
env包是Spring3.1开始提供的新的属性管理API，提供 `配置读取` 和 `环境划分` 能力，主要主要接口： `PropertySource` 和 `Environment`

> PropertySource 抽象类：属性源，key-value属性对抽象，比如用于配置数据

> PropertyResolver 接口：属性解析器，用于解析相应key的value

主要实现类：
```text
MapPropertySource:属性来自于一个Map

ResourcePropertySource：属性来自于一个properties文件

ServletContextPropertySource：属性来自ServletContext上下文初始化参数

CompositePropertySource：提供了组合PropertySource的功能，查找顺序就是注册顺序。
```

> Environment 接口

`Environment`：环境，本身是一个PropertyResolver，但是提供了Profile特性，即可以根据环境得到相应数据（即激活不同的Profile，可以得到不同的属性数据，比如用于多环境场景的配置（正式机、测试机、开发机DataSource配置））

`Profile`：剖面，Environment使Spring具有了剖面特性，只有激活的剖面的组件/配置才会注册到Spring容器，类似于maven中profile。这是context包中的一个注解。另外context包中还有一个叫做EnviromentAware的类，ApplicationContext是其子类，因此我们在SpringContext中可以获取所有的配置和Profile信息。

#### 1.5 外部资源统一访问 org.springframework.core.io包

在日常程序开发中，处理外部资源是很繁琐的事情，我们可能需要处理URL资源、File资源资源、ClassPath相关资源、服务器相关资源（JBoss AS 5.x上的VFS资源）等等很多资源。
因此处理这些资源需要使用不同的接口，这就增加了我们系统的复杂性；
而且处理这些资源步骤都是类似的（打开资源、读取资源、关闭资源），因此如果能抽象出一个统一的接口来对这些底层资源进行统一访问，是不是很方便，而且使我们系统更加简洁，都是对不同的底层资源使用同一个接口进行访问。

`spring提供一个Resource接口来统一这些底层资源一致的访问，而且提供了一些便利的接口。`

> Resource接口：Spring的Resource接口代表底层外部资源，对JDK InputStream的扩展，提供了对底层外部资源的一致性访问接口。

主要实现类：
* ByteArrayResource：代表`字节数组资源`
* InputStreamResource：代表`InputStream字节流资源`
* FileSystemResource：代表`File资源`
* ClassPathResource：代表`classpath路径的资源`
* UrlResource：代表`URL资源`
* ServletContextResource：代表`web应用资源`

> ResourceLoader接口
```java
public interface ResourceLoader {

	/** Pseudo URL prefix for loading from the class path: "classpath:". */
	String CLASSPATH_URL_PREFIX = ResourceUtils.CLASSPATH_URL_PREFIX;

	Resource getResource(String location);

	@Nullable
	ClassLoader getClassLoader();
}
```

* getResource(String location)方法用于根据提供的`location参数`返回相应的Resource对象；
* 而getClassLoader则返回加载这些Resource的ClassLoader。

Spring提供了一个适用于所有环境的DefaultResourceLoader实现，可以返回ClassPathResource、UrlResource；还提供一个用于web环境的ServletContextResourceLoader，它继承了DefaultResourceLoader的所有功能，又额外提供了获取ServletContextResource的支持。

ResourceLoader在进行加载资源时需要使用前缀来指定需要加载：“classpath:path”表示返回ClasspathResource，“http://path”和“file:path”表示返回UrlResource资源，如果不加前缀则需要根据当前上下文来决定，DefaultResourceLoader默认实现可以加载classpath资源。

#### 1.6 序列化和反序列化 org.springframework.core.serializer包

```java
// 序列化
@FunctionalInterface
public interface Serializer<T> {

	void serialize(T object, OutputStream outputStream) throws IOException;

	default byte[] serializeToByteArray(T object) throws IOException {
		ByteArrayOutputStream out = new ByteArrayOutputStream(1024);
		serialize(object, out);
		return out.toByteArray();
	}
}

// 反序列化
@FunctionalInterface
public interface Deserializer<T> {

	T deserialize(InputStream inputStream) throws IOException;

	default T deserializeFromByteArray(byte[] serialized) throws IOException {
		return deserialize(new ByteArrayInputStream(serialized));
	}
}
```

#### 1.7 格式化输出工具 org.springframework.core.style包 
```java
public interface ValueStyler {

	String style(@Nullable Object value);

}
```

#### 1.8 线程池 org.springframework.core.task包

Java SE 5.0引入了T `hreadPoolExecutor` 、 `ScheduledThreadPoolExecutor` 。

Spring 2.x借助 `ConcurrentTaskExecutor` 和 `ThreadPoolTaskExecutor` 能够通过IoC配置形式自定义它们暴露的各个属性。

`TaskExecutor接口`，是对java.util.concurrent.Executor接口的扩展。给其他组件提供线程池的抽象。

配置：
```java
@Configuration
@EnableAsync
public class ExecutorConfig {

    private static final Logger LOGGER = LoggerFactory.getLogger(ExecutorConfig.class);

    @Bean
    public TaskExecutor asyncServiceExecutor() {
        LOGGER.info("start asyncServiceExecutor");

        ThreadPoolTaskExecutor executor = new ThreadPoolTaskExecutor();

        // 配置核心线程数
        executor.setCorePoolSize(10);
        // 最大线程数
        executor.setMaxPoolSize(20);
        // 队列大小
        executor.setQueueCapacity(200);
        // 线程池维护线程所允许的空闲时间，默认为60秒
        executor.setKeepAliveSeconds(60);
        // 线程池中的名称前缀
        executor.setThreadNamePrefix("async-service-");

        // rejection-policy：当pool已经达到max size的时候，如何处理新任务

        // CALLER_RUNS：不在新线程中执行任务，而是有调用者所在的线程来执行
        executor.setRejectedExecutionHandler(new ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy());

        //执行初始化
        executor.initialize();

        return executor;
    }
}
```
使用：
```java
@Service
public class AsyncServiceImpl implements AsyncService {

    @Autowired
    private TaskExecutor asyncServiceExecutor;

    @Override
    @Async
    public void executeAsync() {
        log.info("start executeAsync");
        asyncServiceExecutor.execute(() -> {
            try {
                Thread.sleep(1000);
            } catch (Exception e) {
                log.error(e.getMessage());
            }
        });

        log.info("end executeAsync");
    }
}
```

> 实现类：分为同步Executor和异步Executor。同步比较简单，就是调用一下的run方法。下面主要分析异步。

* `SimpleAsyncTaskExecutor`：每次调用都启动一个新线程。但是，它还是支持对并发总数设限，当超过线程并发总数限制时，阻塞新的调用，直到有位置被释放。
* `ConcurrentTaskExecutor`：对Java 5 java.util.concurrent.Executor类的适配，暴露了Executor的配置参数作为bean属性，可以配置自己的Executor，可以设置任务装饰器。
* `**ThreadPoolTaskExecutor **`：对java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor的包装。
* ThreadPoolTaskScheduler：对java.util.concurrent.ScheduledExecutorService的封装，并提供了@Scheduled 注解,极大简化了ScheduledExecutorService的操作。

使用方法：`@Scheduled(cron="0/3 * *  * * ? ")`

#### 1.9 工具 org.springframework.util包
```text
util
├─backoff
├─comparator
├─concurrent
└─xml
```

> backoff包：Spring封装的`退避算法，用于获取重试间隔`。两个实现类：
* `FixedBackOff`是按照固定时间间隔重试的，
* `ExponentialBackOff`是间隔以指数方式增长。

> concurrent包：Spring中对java.util.concurrent.Future的扩展，支持Future适配，FutureTask添加多个回调函数。
* ListenableFuture<T>：增加扩展功能使用addCallback()方法支持增加回调函数
* ListenableFutureTask<T>：FutureTask子类，主要是为了增加回调函数注册和回调函数调用功能。该类重写了done()方法，执行对回调函数队列的调用。
* 应用：这个工具类应用在Spring4.1的异步新特性中。Spring4.1提供了@Asyc注解，被注解的类或方法将拥有异步处理能力
    
> 各种工具类：
* ClassUtils：Class类工具，提供操作class类的方法。比如：获知类、方法上是否有注解，获取类注解，获取某package下所有class等。提供class缓存
* CollectionUtils：集合工具类,提供集合的转换、查找、判空等方法。
* DigestUtils：对java.security.MessageDigest的封装，提供单向加密方法。
* ReflectionUtils：反射工具类，提供各种反射操作，并包装了反射过程中可能出现的异常。
* SystemPropertyUtils：placeholder解析工具类。
  
2、spring-beans模块（只依赖于spring-core模块）
--
通过package-info.java
```java
/**
 * This package contains interfaces and classes for manipulating Java beans.
 * It is used by most other Spring packages.
 *
 * <p>A BeanWrapper object may be used to set and get bean properties,
 * singly or in bulk.
 *
 * <p>The classes in this package are discussed in Chapter 11 of
 * <a href="https://www.amazon.com/exec/obidos/tg/detail/-/0764543857/">Expert One-On-One J2EE Design and Development</a>
 * by Rod Johnson (Wrox, 2002).
 */
@NonNullApi
@NonNullFields
package org.springframework.beans;

import org.springframework.lang.NonNullApi;
import org.springframework.lang.NonNullFields;
```

可以得知：`该软件包包含用于操作Java Bean的接口和类`。

spring-beans包结构：
```text
beans
|__annotation
|__factory
|__propertyeditors
|__support
```
#### 2.1 factory目录
主要是Aware接口、BeanFactory接口以及其子接口，Aware有3个子接口：BeanNameAware、BeanFactoryAware、BeanClassLoadAware，Aware结尾的接口功能，请自行百度。BeanFactory体系是最重要的，需要后面专题来讲。

* Aware接口：标记超级接口，指示Bean可以被通知：
    *通过回调样式方法的特定框架对象的Spring容器。
    *实际方法签名由各个子接口确定，但应
    *通常只包含一个接受单个参数的void返回方法。

























































































































